NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 7: CAULDRON ADASI CANAVARI
Ne yapıyorum demiştin?
Tildy'den öğrendiğim bir büyü.
Bir canlıyı yeterince anlayıp
onunla
zihinsel bir bağ kurmaya çalışıyorum.
Bir denizşakayığıyla mı?
İşe yarıyor mu, bilmiyorum.
Twig'de dene.
Twig sorun etmese bile ben yapamam.
Cadılar yoldaşlarıyla böyle bağ kuruyor.
Neyse ki senin büyülü yoldaşın
konuşabiliyor.
Arkadaşlar?
Şurada bir şeyler oluyor.
Pekâlâ millet. Teker teker lütfen.
Trollerden bahsedip duruyorsun.
Kazan Adalı Solucan Ejder limandan
gemileri götürüp duruyor!
Kimse kılını bile kıpırdatmıyor!
Solucan Ejder gemilerinizi mi yok ediyor?
Kimse zavallı yardım çığlıklarınıza
cevap vermiyor mu?
"Kimse kılını bile kıpırdatmıyor." dedi
ama o da olur.
Bu konuda ne yapacaksın?
Sevgili Trolberg'lüler.
Ben, Trolberg Güvenlik Devriyesinden
Erik Ahlberg,
Kazan Adası'na operasyon düzenleyeceğim.
Korkunç Solucan Ejder'i yakalayıp
limanda tekrar güvenliği sağlayacağız.
Gemiler onun umurunda değil.
Bitki seviyor.
Emin misin?
Bu görev büyük cesaret gerektiriyor!
Ve tekne.
Tekneler dolusu cesaret yani.
Hayır, gerçek tekneler lazım.
O zaman yardımınız gerekecek
sevgili dostlar.
Birlikte Solucan Ejder dehşetine
son vereceğimizden emin olabilirsiniz.
Haydi, işe koyulalım!
-Ahlberg!
Durun! Lütfen! Beni dinleyin!
Solucan Ejder'i tanıyorum,
gemilere zarar vermez.
Meseleyi kaçırıyorsunuz çocuklar.
Solucan Ejder bir canavar, ben de
insanlara bir canavar sözü verdim.
Şimdi izin verirseniz görevimi yapacağım.
Yardımcı Gerda, bana tekne bul!
Ahlberg zafer kazanma bahanesi için
tekneleri batırmışsa şaşırmam.
Eminim canavar da yoktur.
O kadar emin olma.
Ahşap Adam? Vücuduna ne oldu?
Bir canavar teknemi kaçırdı.
Neyse ki kafamı kullanıp kaçtım.
Ama vücudum hâlâ orada.
Bir şeyin ayağımı gıdıkladığını
hissedebiliyorum.
Şimdi durdu.
Gerçekten tehlikeli bir canavar varken
Solucan Ejder'le vakit harcıyor.
Bu bir soru muydu yoksa…
O tekneleri kimin batırdığını bulmalıyız.
Ve Solucan Ejder'i uyarmalıyız.
Ahşap Adam'ın vücudunu da bulmalıyız.
Orası kesin.
Haydi. Fazla vaktimiz yok.
Alfur'u alıp hemen çıkmalıyız.
Frida, arkamı kolla. David, kafayı tut.
Hilda'nın eski bir dostu musun?
İşte buradasın.
Piknik için hazırlanıyordum.
Hava çok güzel.
Üzgünüm anne, çok isterdim ama gelemem.
Serçe İzci etkinliğimiz var.
Ne etkinliği?
Plaj temizliği.
Resmî bir etkinlikse gidebilirsin.
Teşekkürler anne.
Alfur, yardım teklifini kabul ediyoruz.
Harika. Bir dakika, ne teklifi?
Vaktimiz yok. Görüşürüz anne!
Durun!
-Gerçekte ne yapıyoruz?
-Yolda anlatırım.
Hilda, tüm bu yalanların
bir gün başına dert olacak.
Pekâlâ Alfur. Dene bakalım.
Bekleyin.
Vay be!
Kazan Adası'na dört buçuk kişi!
Lütfen?
Gidelim mi?
David, Alfur'la Ejder'i bulun. Saklansın.
Ne? Neden ben?
Çünkü ben, Frida ve Ahşap Adam su altında
teknelere saldıranı bulacağız.
Bir sorun var Hilda.
Su altında nefes alamayız.
Dostumuz bu konuda yardımcı olabilir.
Merak etmeyin. Dilini biliyorum.
Vay, sağ ol Ahşap Adam.
Pekâlâ genç yaverim.
Solucan Ejder'i ararken
kim bilir hangi büyük zorluklarla,
dev maceralarla yüzleşeceğiz.
Burada işte.
Dur!
Bu sinir bozucu tiz ses tanıdık geldi.
Elf.
Seni hatırladım.
Mavi saçlı kızla birlikteydin.
Evet! Dinle.
Bu adadan ayrılmalıyız.
Ahlberg denen bir adam var,
limandaki teknelere
senin saldırdığını sanıyor.
Bu imkânsız. Bonsai ağacımı
zevkle kırpmakla meşguldüm.
-Nefis.
-Evet.
Ama yine de peşimizdeler
ve Kazan Adası'ndan kaçmamız gerekiyor.
Ben bir Solucan Ejder'im
ve düsturum şudur,
asla bir savaştan kaçmam.
Sosyal anksiyetesi olan ve alev püskürten
bir ejderhaya bulaştıklarına
pişman olacaklar!
Ne yapacağız?
Solucan Ejder, Devriyeyle savaşırsa
facia olur!
Benim bir fikrim var!
Hayır. İşe yaramaz.
Bir dakika. Başka bir fikrim var!
Şuna bak!
Çan.
Onun orada ne işi var?
Ahlberg'ün makinelerini durdurmadık mı?
Trolleri uzak tutmak için kurmuş olmalı.
Ama burada yaşayan tüm yaratıkları
rahatsız ediyor.
-Asılın.
Hoş geldin Bartell.
Alfur, seni görmek ne güzel.
Kayıp Kabile'den yardım istediğin için
ben de sana teşekkür ederim.
-Kayıp Kabile!
E-postanda bahsettiğin bu savaş nerede?
Aslında sahte bir savaş.
Evet Bartell.
Şu Solucan Ejder var ya?
Birinin savaşmaya geleceğini söyledik,
o yüzden savaşana dek
buradan ayrılmak istemiyor.
Düşündük ki…
Benim fikrimdi.
Ama ben de not aldım.
Siz Solucan Ejder'le savaşıp kaybedin,
o da gerçek kötü adamlar gelmeden
bizimle birlikte ayrılsın.
David, dostum, bu harika bir plan.
Dediğim gibi, benim planım.
Ama ufak bir sorun var.
Kayıp Kabile'nin düsturuna göre
asla bir savaştan
-kaçılmaz!
-Kaçılmaz!
Şimdiye dek en kötü fikrin buydu.
Ne?
Her şey hazır!
Tüm tekneler hazır efendim.
Emrinizi bekliyoruz.
Mükemmel.
Solucan Ejder'i
ziyaret etmemizin vakti geldi.
Sana bir asa buldum.
Çok komik.
Burası neresi?
Hemen söyleyeyim!
-Çok kolay!
-Korsan gemi savaşı kalıntılarındasınız.
Sonsuza dek
burayı temizlemekle lanetlendim.
Biriniz lanetimi
devralmak istiyorsa işler değişir.
-Şimdi olmaz.
-Kalsın, sağ ol.
Ben de hayır diyorum.
Denemeye değerdi.
Batık Draugen Kaptanı Bey?
-Buyurun?
-Burayı temizlerken
Ahşap Adam'ın gemisini
batıranı gördünüz mü?
Ne yazık ki hiçbir şey görmedim.
Ama bazı sesler duydum.
Benim gibi birini bile ürküten
korkunç sesler.
Çan sesi mi?
Hayır, dinleyin.
Galiba kayboldu.
İşte bu!
Hilda, dur!
O ne?
Belki öğrenebilirsin.
Büyünü kullansana.
Bilemedim.
Yapabilirsin. Bak.
Güvenli.
-İyi misin?
-Evet.
Sanırım başardım.
Ahşap Adam'ın teknesini batıran
o olabilir mi?
İmkânsız, yeterince büyük değil.
Haklı.
Gemini batıranı buldum.
Kazan Adası'na geri dönmeliyiz.
Savaş!
Savaşmayı kesin! Durun!
Ahlberg gelmeden buradan gitmeliyiz!
Onun için çok geç.
Solucan Ejder görüldü!
Zıpkınları ateşle Yardımcı Gerda!
Emredersiniz!
Zıpkınları ateşleyin!
Çok kötü atıyorlar.
Durun! Lütfen!
Solucan Ejder kimseye zarar vermez!
Hepinizi yakıp kül edeceğim!
Bir çocuğu almış!
Bu canavarı bizzat ben durduracağım!
Yerlerinizde kalın!
Sanırım çok geç kaldık!
Kazan Adası ada değilmiş!
Bu bir…
Kraken! Efsaneye göre
175 yıl daha uyuyacak.
Ne var? Herkes biliyor sanıyordum.
Ahlberg'ün çanıyla uyanmış olmalı.
Bak, teknelerle yavrularını besliyor.
Ahlberg'ün tüm filosunu yiyecekler.
Tüm filosunu değil.
Bu yavrular yemek seçiyor.
Ahşap Adam, sen ahşapsın.
Kraken gemine saldırdı
ve o gemi de ahşaptı.
Hakaret edecekmiş gibi başladın.
Hayır. Baksana!
Yavrular sadece ahşap yiyor!
Hemen şurada batmış ahşap gemilerle dolu
bir açık büfe var.
Korsan gemileri!
Onu oraya götürebilirsek
bu gemileri bırakır!
Hey, Kraken!
Şu tarafta bir sürü ahşap gemi var!
Önceden batırılmış!
Ne yapacağız?
Solucan Ejder! Kayıp Kabile!
İkiniz de asla
savaştan kaçmayacağınızı söylediniz.
Kazanılması gereken bir savaş var.
Benimle misiniz?
-Hayır.
-Kesinlikle olmaz.
Ama düsturun…
Daha önemli olan düsturum
kazanamayacağım savaşa girmemektir.
Ayrıca…
Affedersin, düsturunun geri kalanını
canavarın sırtından inince duysak?
Atlayın.
Hey! Beni dinle!
Şu tarafta daha iyi yemekler var! Lütfen!
Tekrar büyü mü yapsam?
Yeterince yaklaşabilirsem…
Gidelim buradan.
Frida!
Frida! Sakin ol!
Söylemesi kolay!
Büyünü kullan!
Ona zarar vermeyeceğini anlasın.
Yapamıyorum! İşe yaramıyor!
Yapabilirsin Frida!
Sana güveniyorum.
Odaklanın!
Onu hazırlıksız yakaladık!
Bu kez elimden kaçamayacak.
Hayır, dur!
Dikkat et!
Frida!
Yardımcı! Hemen bizi buradan çıkar!
Geri çekilin!
Hadi!
Başardın! Günü kurtardın!
Aslında öğleden sonrayı.
Sanırım öyle yaptım.
Ne oldu? Onunla konuştun mu?
Emin değilim.
Anlam vermek biraz zordu
ama sanırım onu doğru tarafa yönlendirdim.
Bir de faydalı bir bilgi aldım.
Sana bir şey getirdi.
Seni özlediğim kadar
hiç kimseyi özlemedim.
Hava kararmadan varacaksak
küreklere asılsak iyi olur.
Anne, ben geldim.
Üzgünüm, geciktim.
Sorun değil. Nasılsın?
İyiyim.
İlginç bir şeyler buldun mu?
Plaj temizliğinde.
İlginç bir şey var mıydı?
Her zamanki çer çöp.
David kendisine benzeyen
deniz kabuğu buldu.
Kendi kendime dedim ki
eğer gelip doğruyu söylerse…
Anne?
Kuzgun Lideri'ni aradım.
Bugün izci etkinliği yokmuş.
-Evet ama…
-Aması yok.
Açıklamama izin ver…
Limana canavar saldırırken
yalanlarla sıvışmanı mı açıklayacaksın?
Çok endişelendim!
SESSİZ
Anne, anlamıyorsun, yapmam gereken…
Yapman gereken bir şey yok.
Cezalısın.
Ne?
Ben izin verene kadar
evden dışarıya adım atmayacaksın.
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever